当时他们称之为“情报”的信息，是一个非常难以捉摸的概念
我想试着找到一种方法
把信息当作一种像“能量”一样可以被精确测量的物理实体来对待
我意识到，如果要测量信息
你必须剥离它所承载的“意义”去观察它
这个观点惹恼了很多人
因为这意味着，一段信息的内容本身其实是无关紧要的
发送一条消息的目的，纯粹是为了消除不确定性
让你知晓你原本未知的事物
现在你知道了。你有硬币吗，米歇尔？
硬币？
有，硬币。我本来想自己去拿一个的...
但我知道你只会让我老老实实坐着别动。
对。
正面还是反面？
反面。
正面。抛硬币，是传递信息最基础、最简单的形式之一
一次彻底的二元选择
真或假，正面或反面
1 或 0
或者说，一个“比特”（1 Bit）
你这硬币合法吗？
抱歉
我的意思是，这硬币不是作弊用的假币吧
据我所知应该不是
所以，如果我持续抛掷它一百次
每一次抛掷，它是正面或反面的概率是绝对平均的
那么我就需要精准的“一百比特”的信息，每次抛掷一比特，才能向外界传达结果
但反过来想，万一你是个江湖女骗子
觉得随便拿一枚魔术硬币把一个单纯老头儿耍得团团转很有趣
那肯定是正面，对吧？
因为它两面都是正面
在这个前提下，我根本不需要从你那里获取任何信息，就已经知道结果
所以，如果某件事完全可以预测，那么它附带的信息量就是“零”
但另一方面，如果某件事的状态是完全随机的，你需要了解关于它的一切信息
这听起来极其反直觉，但在信息论中
一堆毫无规律的乱码，其实比莎士比亚的伟大文学作品包含更大的信息量